# so_long 👾

Проект для школы 21 от Сбербанка.

### Цель проекта:
Этот проект представляет собой очень маленькую 2D-игру.
Его цель — научиться работать с текстурами, спрайтами и некоторыми другими базовыми элементами игрового процесса.

### Правила создания игры:

- Необходимо использовать MiniLibX.
- Makefile, который скомпилирует исходные файлы. Он не должен пересобирать проект при повторном вызове make (при отсутсвии изменений в файлах).
- Программа должна принимать в качестве параметра файл описания карты с расширением **.ber**.

**Игра:**
- Цель игрока — собрать все предметы коллекционирования на карте, а затем сбежать, выбрав кратчайший путь.
- Клавиши W, A, S и D должны использоваться для перемещения главного героя.
- Игрок должен иметь возможность двигаться в этих 4 направлениях: вверх, вниз, влево, вправо.
- Игрок не должен входить в стены.
- При каждом перемещении в shell должно отображаться текущее количество перемещений.
- Необходимо использовать 2D вид (сверху вниз или профиль).

**Графическое управление:**
- Программа должна отображать изображение в окне.
- Управление окном должно оставаться плавным (переключение на другие окна, уменьшение и так далее).
- Нажатие ESC должно закрыть окно и выйти из программы.
- Щелчок по крестику в рамке окна должен закрыть окно и выйти из программы.
- Использование  MiniLibX обязательно.

**Карта:**
- Карта должна быть построена из 3 компонентов: стены, предметы коллекционирования и бесплатные
пространство.
- Карта может состоять только из этих 5 символов:
  - **0** для пустого места,
  - **1** для стены,
  - **C** для предмета для сбора,
  - **E** для выхода из карты,
  - **P** для начальной позиции игрока.
- Карта должна содержать как минимум 1 выход, 1 предмет сбора и только 1 начальную позицию.
- Карта должна быть прямоугольной.
- Карта должна быть закрыта/окружена стенами. Если это не так, программа должна вернуть
ошибку.
- Если в файле обнаружена какая-либо неверная конфигурация любого рода, программа должна завершиться корректно и вернуть "Error\n", за которым может следовать сообщение об ошибке по выбору.

### Разрешенные функции:

- open, close, read, write, malloc, free, perror, strerror, exit
- Все функции библиотеки math (-lm compiler option, man man 3 math)
- Все функции MiniLibX
- ft_printf или самостоятельно написанный эквивалент
